اهلا بكم بهذا الفيديو القصير والمفيد بنفس الوقت
واللي راح اعطيكم خلاله سبب يخليكم تتوقفون عن استخدام أداة المساحة
اللي هي ال Eraser Tool ببرنامج الفوتوشوب
بالبداية تشوفون انه عندي هاي الصورة المكونة من طبقتين
طبقة أو Layer للخلفية
وال Layer الاخر هو لصورة هذه البومة
وخلي نفرض أني ردت ان امسح جزء من جناح هذه البومة
فيمكن اول شي يخطر ببالك هو ان تجي على أداة ال Eraser Tool وتبدي تمسح الأجزاء اللي ما تريدها
بعد ما تمسح طبعا من الممكن ان ترجع خطوة للخلف من خلال Ctrl + Z
وترجع الاشياء اللي مسحتها
بس في حال قمت بإغلاق الصورة وفتحتها بيوم اخر حتى تعمل تعديل عليها
راح تكتشف انه الأجزاء اللي مسحتها بال Eraser Tool انمسحت نهائيا
وحيكون من المستحيل ان ترجعها مرة ثانية
ولهذا من الأفضل دائما ان تستخدم ال Mask إذا ردت ان تمسح أجزاء من الصورة
لأنه ال Mask راح يمكنك من ان تمسح بدون ما تضيع الأجزاء اللي مسحتها وحيكون بإمكانك ان تسترجعها بأي وقت
حتى تضيف ال Mask أول شيء تختار ال Layer اللي تريد تضيفه عليه
وتختار هذا الزر الصغير بالأسفل اللي يقول Add Layer Mask
لما تختاره تشوف انه حيظهر عندك مستطيل جديد يم ال Layer اللي اشرته
وحترسم بيه بأداة الفرشة ال Brush Tool باللونين الأسود والأبيض
في حال رسمت باللون الأسود راح تنمسح الأجزاء اللي رسمت بيها اما إذا رسمت باللون الأبيض فحترجع الأشياء اللي مسحتها
وبهذه الطريقة تقدر ان تسترجع أي شي تمسحه من الصورة ولهذا هي أحسن مما تستعمل أداة ال Eraser Tool
وتخسر الأجزاء اللي تمسحها الى الابد
طبعا تقدر ان تغير اللون الأبيض مكان اللون الأسود إذا عملت Invert من خلال ازرار Ctrl + I
وتقدر أيضا ان تغير بال Opacity للون اللي هو عمق اللون
ولازم تنتبه لما تحول ما بين ال Layer الأصلي وال Mask يعني تقدر تعتبرهم طبقتين بنفس المستوى
في حال حبيت تشوف الأجزاء اللي ماسحها باستخدام ال Mask تقدر تختار زر ال Slash
وراح تظهر عندك المناطق الممسوحة باللون الأحمر
اخر شي ممكن تتساءل انه ليش أداة المساحة موجودة اذا ما راح تستخدمها نهائيا
فأقلك انه ببعض الأحيان لما تكون ترسم بالبرنامج وما عندك طبقات كثيرة برسمك
احيانا استخدام أداة المساحة راح يكون منطقي اكثر وممكن يوفرلك وقت إضافي
بس بمعظم الحالات المسح بال Layer Mask هو الأفضل
ولهذا حاول ان تعود نفسك عليه ودائما تبتعد عن ال Eraser Tool
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة